Задача 58
Число называется b-гладким, если все его простые делители не превышают b.
Число x называется простым делителем числа y, если y делится нацело на x, x > 1 и
единственные два делителя числа x это 1 и x.
Даны n и b. Найдите количество b-гладких чисел от 1 до n.
В единственной строке вводятся два целых числа n и b (4 <= n <= 10^18 , 2 <= b <= 500).
Выведите количество b-гладких чисел от 1 до n. И покажите их на экране. Дополнительно
сохраните результат в текстовом файле, в котором каждая строка для одного найденного b-гладкого
числа

Задача 62
Вы очнулись в тёмной комнате и сразу поняли, что оказались в лабиринте, из которого надо
выбраться! Лабиринт представляет собой прямоугольник из N строк по M клеток в каждой, некоторые
из которых заняты стеклянными или сплошными стенами, причем весь лабиринт окружают сплошные
стены. Если смотреть на карту лабиринта, то строки пронумерованы от 1 до N сверху вниз, а столбцы
пронумерованы от 1 до M слева направо. Вы находитесь в одной из не занятых стеной клеток
лабиринта, а в какой-то свободной клетке (возможно, в стартовой) находится выход.
Немного побродив по комнате, вы обнаружили портальную пушку, которая предназначена для
установки на стене порталов одного из двух цветов — оранжевого или синего. В каждый момент
времени может быть не более одного портала каждого цвета, поэтому, когда устройство выставляет
новый портал, старый портал того же цвета исчезает. Изначально порталов нет. Стоя в клетке, вы
можете выстрелить портальной пушкой в одном из четырех направлений, при этом выстрел пролетает
сквозь стеклянные стены и портал создастся на ближайшей в этом направлении стороне сплошной
стены. Если вы попробуете поставить портал на стороне стены, где уже стоит какой-то портал, то
ничего не изменится, но будет считаться, что портальная пушка сработала.
Также вы можете передвигаться по лабиринту по любым свободным клеткам, двигаясь в одном
из четырёх направлений и входить в находящийся рядом с вами портал – при этом он должен
находиться на видимой вами стороне стены в соседней с вами клетке. В таком случае вы мгновенно
оказываетесь возле второго портала. Если выход из этого портала ведёт в стеклянную стену, а такое
могло случиться, если сплошная и стеклянная стена были рядом, и выстрел портальной пушки
пролетел сквозь стеклянную стену и остался на сплошной, то вы погибнете.
Вы опасаетесь, что портальная пушка может выйти из строя, поэтому хотите пройти лабиринт,
используя ее как можно меньше раз. Напишите программу, которая рассчитает минимально
возможное количество использований устройства, позволяющее вам выйти из лабиринта.
Входные данные
В первой строке входных данных через пробел записаны два целых числа N и M (3 ≤ N, M ≤ 1000) –
число строк и столбцов клеток в лабиринте. В каждой из следующих N строк записаны M символов,
описывающих лабиринт. Символ «W» описывает сплошную стену, символ «G» — стеклянную, а
символ «.» – свободную клетку. Гарантируется, что все граничные клетки заняты сплошной стеной.
В следующих двух строках записаны по два числа rS, cS, rE, cE (2 ≤ rS, rE ≤ N – 1;2 ≤ cS, cE ≤ M – 1) –
номера строк и столбцов стартовой клетки, и клетки с выходом соответственно. Гарантируется, что
эти клетки являются свободными. Нумерация клеток начинается с единицы с левого верхнего угла.
Вывод
Если добрать до выхода невозможно даже используя портальную пушку, выведите только «-1 -1» (без
кавычек). Иначе, в первой строке выведите два числа P и S — количество выстрелов портальной
пушки и число пройденных шагов соответственно. Вам требуется минимизировать только число P,
количество шагов не должно превосходить 2 · n · m. В следующих P + S строках выведите
последовательность ваших действий. Действие описывается двумя символами, типом действия («M»,
«O» или «B») и его направлением («U», «D», «R» или «L»), выведенными подряд. Типы действий:
• «M» – передвинуться на одну клетку в выбранном направлении. Вы не можете идти в
клетку, в которой находится стена, на которой с вашей стороны нет портала.
• «O» – поставить оранжевый портал на ближайшей сплошной стене в выбранном
направлении.
• «B» – поставить синий портал на ближайшей сплошной стене в выбранном направлении.
Направление может принимать значения «U», «D», «R» или «L» – вверх, вниз, вправо и влево
соответственно.

Задача 12
Найдите первые n чисел Мерсенна. Какие из них являются простыми? Тест
простоты реализуйте с помощью алгоритма Люка-Лемера.
Вывести на экран все n первых чисел Мерсена, простые числа этого ряда вывести
другим цветом.
Значение n считывается из конфигурационного файла.
Результат – числа Мерсена – записываются в таблицу базы данных в порядке
своего появления. Если в таблице уже были данные от предыдущих запусков
программы, то необходимо очистить таблицу (удалить старые данные, не удаляя саму
таблицу из БД).